(Rowoon)
(Cho Yi Hyun)
(Escritora: Ha Soo Jin)
(Directores: Hwang Seung Ki, Kim Soo Jin)
(Los casamenteros)
(Jung Soon Gu, 29 años)
(Nota: Él elige permanecer soltero)
(Teniente del Distrito Capital, hermano mayor de Soon Duk)
¿Por qué he elegido permanecer soltero?
Porque me sentí mal por mi hermana...
que fue casada con un hombre, sabiendo que quedaría viuda pronto...
debido a mi éxito como hijo de nuestra familia.
No puedo perdonar a mi padre por casarla con él,
así que elijo no casarme por el resto de mi vida.
(Maeng Sam Soon, 21 años, la tercera de las ancianas)
(Nota: Una novelista romántica)
¿Teniente Jung?
Ya lo superé.
Ya decidí enfocar mi energía en el Soltero 23,
el buen cocinero.
Sí.
Lavarme el cabello en el Valle de Suseongdong fue...
lo único que quería probar entre las historias...
que mi madre me contó sobre los agentes del amor.
Así que le pedí a la Señora Yeoju que me dejara hacerlo.
Lo convertiré en el encuentro de mi vida...
como las damas en Bukchon.
(Episodio 10: El amor florece en el Festival de Mayo)
Lo que dices bajo un hechizo...
no se te tomará en cuenta.
Entonces...
no dudes en responderme sinceramente.
Por qué...
mentiste que no te gustaba?
Estoy seguro de que tú también me gustas.
Cuando rodeamos la pagoda,
dijiste que serías mi protección.
Cuando me desmayé en la posada,
corriste hacia mí más rápido que nadie.
Y junto al río, te sentiste realmente aliviado...
cuando viste que estaba bien.
Además, me hablaste con gran serenidad y calma,
pero tu pulso latía más rápido de lo normal.
Por favor, haz la vista gorda.
Entonces me iré tan pronto como termine mi trabajo.
Todos estos incidentes dicen...
que tú también me gustas.
Por casualidad,
¿Me equivoqué porque era un empollón?
Mi corazón dolía...
cuando hablabas sin mirarme.
En aquel entonces, no sabía la razón.
Creo que ahora lo sé.
Era...
porque también me gustabas.
Sin embargo...
No puedo olvidar a mi difunto esposo...
hasta el final de mi vida.
Por eso no puedo aceptar tus sentimientos...
o dejarte tener los míos.
Socheon.
Tú eres...
¿Qué te trae aquí, Lord Gyeongunjae?
¿Necesitas otro cadáver?
Bueno...
¿Eres Socheon,
el que escribió "El Hombre del Erudito"?
Viniste a buscarme...
¿después de ocho años por esa novela?
Esa novela era una representación...
del asesinato del Subadministrador de Pyeongyang.
¿No es así?
¿La escribiste después de que alguien te contara la historia?
No fue algo que escuché.
Fue algo que experimenté.
Debes ser esa mujer...
que se disfrazó de hombre en la novela.
Los números no coinciden.
¿Realmente no sabes? ¿O simplemente estás fingiendo?
Tu tío dijo que debíamos mantenerlo así, diciendo que era la costumbre.
No lo sabía porque soy nuevo aquí.
Y si ese es el caso, debemos seguir las reglas.
Yo...
me haré responsable de esto.
No entendía por qué el personaje principal...
trabajó con su enemigo para encubrir el romance de su hija fallecida.
Pero finalmente comprendo.
Cualquiera trabajaría con su enemigo...
para encubrir la homosexualidad de su hijo...
porque el honor de su familia estaba en juego.
Ninguno de ustedes se quitó la vida como en la novela.
¿Quién mató a Jo In Hyun y creó esta falsa acusación?
Yo soy el responsable...
quien mató a Jo In Hyun.
Si no lo hubiera visitado ese día,
¿no estaría vivo en este momento?
Eso es lo que pienso...
todos los días.
Estas eran las cartas...
que el Lord Park Bok Ki intercambió con el traductor de la dinastía Ming.
Debería ser suficiente para demostrar que se embolsó los artículos de tributo.
Mañana se dará cuenta de que faltan las cartas.
No tenemos mucho tiempo.
Presenta una carta de apelación en la corte real mañana.
Lo siento.
No creo que pueda hacer esto.
De acuerdo.
Estoy seguro de que te sientes incómodo al denunciar a tu tío.
Sin embargo, será mejor...
si lo haces porque eres su familia.
Esta carta no solo contiene la corrupción de los tributos.
También tiene evidencia de traición, un plan para matar al Príncipe Unhae.
¿Qué quieres decir? No vi nada de eso.
Sabrás a qué me refiero después de mañana.
También creía que era lo correcto...
denunciar a mi tío y corregir esta costumbre equivocada.
Sin embargo, si utilizara estas cartas como evidencia para mi petición,
nuestra familia sería aniquilada.
Cálmate.
Estoy seguro de que encontraremos una manera de resolver esto.
¿Qué están haciendo ustedes dos?
Los rumores decían...
que eras homosexual.
¿Eso era cierto?
Lo siento.
Padre.
¡Padre!
Sobreviví,
pero él recibió la puñalada sin oportunidad de resistir.
Perdió su vida en ese momento y lugar.
¿Acabas de decir...
¿Jo In Hyun fue asesinado por su padre?
¿Qué había en esa carta como evidencia del plan...
para matar al Príncipe Unhae?
El Señor Park tomó las cartas de vuelta cuando entró en la habitación,
así que no pude echarles un segundo vistazo.
Pero no encontré tales cosas cuando las revisé.
Incluso si me lo hubiera perdido,
nada le había sucedido al Príncipe Unhae en ese momento.
Parece que...
la facción Dongro detuvo el plan después de su muerte.
Muchas vidas inocentes...
fueron sacrificadas para encubrir ese incidente.
Mi padre también falleció menos de medio año después de eso.
Me di cuenta de que...
nuestra existencia...
debe haber sido una desgracia.
Así que quería lavarme de ese pecado...
y elegí vivir recuperando cuerpos abandonados.
No deseo hablar de este incidente nuevamente.
¿Por qué elegiste el Templo Sunhwa?
Este templo es patrocinado...
por la familia del Consejero de Estado Jo Young Bae.
No te dejará vivir si descubre quién eres.
No entiendo por qué eliges quedarte aquí.
Quizás por eso eligió este lugar entre todos.
Aquí descansa la tablilla conmemorativa de la persona que ama.
Entiendo que fuiste acusado falsamente,
pero podría ser difícil probar tu inocencia...
según la ley.
Y como dijiste, mi enfermedad de amor era mi problema.
No te preocupes por eso.
Puedes seguir haciendo las cerillas.
Sin embargo, el Teniente Jung dijo que te protegería...
hasta que terminen las bodas.
Eso es todo. Ten cuidado.
Esta carta no solo contiene la corrupción de los tributos.
También tiene evidencia de traición, un plan para matar al Príncipe Unhae.
¿Qué quieres decir? No vi nada de ese tipo.
¿Cuál era la evidencia...
de traición que vio Jo In Hyun?
¿Por qué el monje mortuorio no notó nada?
Lady Jung.
Lady Jung?
Dios mío.
Dios mío. Se fue de nuevo.
¿Qué diré esta vez?
Estoy aquí.
Dios mío.
¿Por qué estás aquí afuera de nuevo?
Me sentí frustrada como si mi cabeza estuviera llena de algodón.
No podía quedarme en mi habitación.
No es como si tu cabeza fuera una manta.
¿Por qué estaba llena de algodón?
Por favor, levántate.
El teniente Jung está aquí.
¿Mi hermano?
Podría haber ido al Templo de Sunhwa contigo.
¿Por qué fuiste con el Lord Gyeongunjae?
No fue que fui con él.
Él había estado esperando frente al Templo de Sunhwa.
Soon Gu.
Siento que mi cabeza va a estallar.
¿Me puedes regañar la próxima vez?
¿Qué pasa con ese novelista?
¿Lo conociste?
Sí.
Lady Yeoju fue acusada falsamente.
¿También sabes quién es el verdadero culpable?
La casamentera se encontró con el monje mortician en el Templo Sunhwa.
¿En el Templo Sunhwa?
¿Está tratando de encontrar la lista de las personas fallecidas?
¿O está tratando de convertirse en monja budista?
Dios mío. ¿Qué está tramando?
Tan pronto como regresó, recogió los informes iniciales...
del incidente de hace ocho años...
y el documento entregado a la nuera...
del consejero de estado izquierdo en el Ministerio de Aplicación de la Ley...
y el Ministerio de Cultura.
Espera, ¿está desenterrando el incidente de tu hijo?
Dios mío.
Nunca me dejas hablar.
Tráeme a ese monje mortician que se reunió con el Lord Gyeongunjae...
y a esa mujer.
Sí, mi señor.
¿Murió en manos de su padre?
¿Estás bien?
No estoy bien.
Nunca imaginé vindicar a Lady Yeoju...
tendría algo que ver con exponer los crímenes de mi suegro.
¿Qué crees que hará el Lord Gyeongunjae?
¿Qué crees que hará él?
Él dice que Lady Yeoju es inocente,
pero no será fácil probarlo.
Es difícil responsabilizar a un padre...
por matar a su hijo por su homosexualidad.
Sin embargo, él se convertiría en la vergüenza de su familia,
así que todos querían ocultarlo.
Soon Gu.
¿También crees que el honor de la familia es...
más importante que la vida de un hijo?
No lo creo.
Pero nuestro padre también te casó con esta familia en contra de tu voluntad...
para salvar a nuestra familia.
Mi incompetencia...
no te ha hecho ningún bien.
Lo siento.
¿Qué quieres decir?
¿Me casaron en contra de mi voluntad?
Lo sé todo.
Tú y papá...
pelearon durante días antes de tu matrimonio.
En aquel entonces,
Debería haber hecho mi parte para cancelarlo.
Soon Duk.
Si se vuelve demasiado difícil quedarse aquí,
vuelve a casa.
¿Por qué me dices eso?
Pelee con mi padre...
porque intentó detenerme...
de casarme con mi esposo, solo porque estaba enfermo.
Estaba tratando de convencerlo.
¿Es eso cierto?
Estoy seguro de que también te gusto.
Fue...
porque también me gustabas.
Yo...
Amaba tanto a mi esposo.
Ya veo.
Tenía...
una idea equivocada.
Lo siento.
No llores.
(Sellado cordialmente)
Se acerca el Festival de Mayo,
así que envío mis saludos en este abanico.
El verano enriquece todo,
pero las cosas pueden salir mal fácilmente y también pudrirlo todo.
Cuando seas nombrado funcionario del gobierno a tiempo,
espero que crees una brisa suave como este abanico...
y te conviertas en alguien que cuida de la gente.
Dios mío.
Pensé que ganaría esta ronda.
¿Podemos jugar una ronda más?
Debo ganar al menos una ronda en este Festival de Mayo, pase lo que pase.
Me pagan por jugar contigo. Podemos jugar tanto como desees.
Espera.
Ha surgido algo urgente.
Postpongamos nuestra lección.
Dios mío.
Lo siento. Mis piernas se enredaron de repente.
Deberías haber sido más cuidadoso.
Fuiste tú quien salió corriendo de repente.
Escuché que estás a punto de casarte...
la única hija del consejero estatal izquierdo.
Deberías enfocarte en una sola cosa, tanto en el ssireum como en el matrimonio.
¿Qué le pasa?
Señora Jung.
¿Sí?
¿Qué estás haciendo?
Dale vueltas.
Ese maldito zorro, jugándome una broma.
Maldición.
Esto me está volviendo loca.
¿Por qué pienso en él en momentos tan aleatorios?
Con el tiempo lo olvidaré.
Sí.
Ni siquiera desapareces ya.
(Año del Ratón Amarillo)
(Año del Mono Rojo)
Estas eran las cartas...
El Lord Park Bok Ki intercambió con el traductor de la dinastía Ming.
(Jo In Hyun, corrupción de los tributos)
Esta carta no solo contiene la corrupción de los tributos.
También tiene evidencia de traición, un plan para matar al Príncipe Unhae.
¿Acabas de decir que Jo In Hyun fue asesinado por su padre?
(Jo Young Bae, asesinado)
Muchas vidas inocentes...
fueron sacrificadas para encubrir ese incidente.
(Lady Yoo)
(Suicidio)
(Concedido con una puerta conmemorativa)
Los síntomas del veneno del gusano de seda dorado mencionados...
en un libro de medicina de la dinastía Ming que leí recientemente...
eran similares a los síntomas de la princesa...
de hace ocho años.
(Un comerciante de la dinastía Ming)
Hablas fluidamente el idioma de Joseon. ¿Has comerciado por mucho tiempo?
¿Y qué si lo he hecho?
¿Alguien más ha pedido veneno de gusano de seda dorado en el pasado?
¿Quién lo mató?
Probablemente aquellos que planearon el secuestro del príncipe heredero.
Querían silenciarlo.
(El príncipe heredero secuestrado)
Tanto esta criada...
como la princesa...
probablemente han contraído envenenamiento por gusano de seda dorado.
El Señor Gyeongunjae debe estar compitiendo...
en el concurso de columpios para el Festival de Mayo.
Lo vi balanceándose en pareja con los solteros mayores.
Dios mío, era tan desagradable.
Gracias a él,
la Oficina del Distrito Capital tendrá un excelente progreso...
en el problema de las solteronas y los solteros mayores.
¿Qué quieres decir?
Los solteros mayores que se asociaron con el Señor Gyeongunjae dijeron...
todos se casarían con las señoras mayores.
Ya no seríamos reprendidos...
por el problema de las solteronas y los solteros mayores este año.
Señor Kim.
El problema no es el rendimiento de la Oficina del Distrito Capital.
Debemos impedir que el Lord Gyeongunjae case a las mujeres mayores.
¿Por qué es así?
Un símbolo nos dice lo que está por venir.
(Esto significa que un pequeño movimiento muestra lo que sucederá en el futuro.)
¿Olvidaste...
la excusa que usamos para impedir que el Príncipe Heredero se casara?
Era el problema desenfrenado...
de solteronas y solteros mayores en Hanyang.
Sin embargo, si el Lord Gyeongunjae se convierte en un pariente real...
y se casa con tres solteronas y solteros mayores,
la corte real utilizará esto como impulso...
para casar al Príncipe Heredero.
Hermana, ya lo sabías...
lo que significaba el símbolo.
Deberíamos aprovechar esta oportunidad para eliminar al Lord Gyeongunjae.
¿Por qué dices las cosas que piensas sin pensar?
¿Y?
¿Tienes un plan para detener sus esfuerzos?
"¿Detener sus esfuerzos?"
Casarse con solteronas y solteros mayores es muy importante para nuestro reino.
Si el Lord Gyeongunjae de la Facción Dongro hiciera eso,
es algo que deberíamos celebrar.
Además, la madre de las tres hijas del Erudito Maeng...
es del clan familiar Jo.
¿Estás diciendo que te quedarás de brazos cruzados...
y permitirás que el Príncipe Heredero se case?
Por favor, no te preocupes.
Incluso si todas las solteronas de Hanyang se casan,
el Príncipe Heredero nunca se casará.
(Sellado cordialmente)
Llévalo al Valle del Monte Nam.
Gracias por transmitir las noticias de Hanyang.
Si me nombran para un cargo,
me convertiré en un funcionario virtuoso que trabaja para el pueblo.
También pinté algo en abanicos como muestra de mi gratitud.
La pintura del Monte Mokmyeok es para ti.
¿Cómo supiste que Maeng Ha Na había estado...
intercambiando cartas con él?
Desapareció de la morada de la niñera del Rey.
Pero la Reina no la castigó.
En cambio, le dio un rollo de seda.
Me pareció extraño y seguí observando, luego llegué a esa conclusión.
Parecía que Maeng Ha Na era quien lo escondió...
esa noche.
¡Qué insolente de su parte!
La atraparé...
la próxima vez.
Me he hecho pasar por Maeng Ha Na...
y he enviado una carta al Príncipe Heredero.
Joven Maestro, si vienes a Hanyang en el próximo Festival de Mayo,
te mostraré la ciudad.
Además, podrás ver lo bueno que soy en el columpio,
así que por favor ven.
Te esperaré.
Mi madre no me dejará salir.
¿Qué debo hacer?
¿Mi hijo ya es lo suficientemente mayor para escribir poesía?
¿Cuándo te convertiste en un niño tan grande?
¿Qué tal está?
Me gustó.
Especialmente me gustó cómo usaste la palabra "compañero",
no amigo.
Debería mostrárselo también a mi profesor.
Él viene.
¿Qué? ¿Ya?
Podría sentirse agobiado si se entera de que estaba escuchando,
así que mantengamos esto en secreto.
Sí, madre.
¿Has estado bien?
Sí, ¿también has estado bien, Maestro?
Estaba bastante preocupado por un asunto de mi corazón.
¿Cuál es el problema?
Echo de menos a mi difunta esposa.
¿Te refieres a la princesa...
a la que te obligaron a casarte?
Mi tía me lo contó.
Mis disculpas si fue inapropiado.
Todos en Joseon conocen la historia. No es necesario disculparse.
Te contaré un secreto que nadie sabe.
No me obligaron a casarme con ella como dice el rumor.
Amé a la princesa lo suficiente...
como para renunciar a mi sueño de convertirme en el Primer Ministro.
Estabas pasando por un momento difícil porque extrañabas a la princesa.
A veces tengo dificultades porque extraño a mis padres biológicos.
Entiendo cómo te sientes.
Cuando eso sucede, sufrir es todo lo que puedo hacer.
¿Recuerdas a tus padres biológicos?
Era demasiado joven para recordarlos.
Pero recuerdo cómo a menudo me sonreían.
Mi madre también me dijo que eran buenas personas.
Siempre lo he notado,
pero parece que tienes una buena relación con tu madre.
Sí, amo a mi madre más que a nadie en el mundo.
Mientras esté con ella, no tengo miedo de nada.
Escucharte...
me ayuda a calmar mi corazón desordenado.
¿Perdón?
Gracias.
"Si solo persigues el poder y no persigues el aprendizaje,"
"esto solo resultará en un efecto frívolo."
Es hora de terminar la clase.
¿Interrumpí la clase?
Estaba a punto de terminarla.
Al escuchar a mi nieto estudiar,
me recuerda a mi difunto hijo mayor.
Era un hijo inteligente y dulce.
Mis disculpas.
Cuando envejeces, recuerdas el pasado más claro que ayer.
Perdón por tocar un tema incómodo.
Gracias a ti, mi nieto disfruta estudiando.
Porque tu nieto es inteligente y de buen corazón,
le iría bien incluso si fuera otra persona.
Oh, escuché que las hijas de Erudite Maeng se están...
casando el 25 de mayo.
Jugaste un papel integral en resolver el problema de las solteronas.
¿Incluso sabes la fecha de su matrimonio?
Eres un talento como ningún otro en la Facción Dongro.
Tu movimiento merece atención.
No eres solo uno de muchos yernos.
You are not just one of many sons-in-law.
¿Me estaba diciendo que manipule las cosas correctamente?
¿Perdón?
Parece que ella sabe que el matrimonio de las solteronas conduce a...
el matrimonio del Príncipe Heredero.
¿Cómo puede estar tan tranquila?
¿Quién?
Espera.
¿A quién te refieres?
(El día del Festival de Mayo)
Disfruta del festival y ven al acto de la cuerda floja al mediodía.
Ya he hablado con su madre.
No te distraigas.
Entiendo.
Gae Dong te reservará un buen lugar.
Geun Seok, asegúrate de escuchar a tu tía.
Soon Duk.
¿Estás haciendo que Geun Seok me vigile?
Geun Seok debería divertirse con sus amigos.
No me importa, tía.
Me gustaría conocer a mi futuro tío.
Sé educado con tu futuro tío.
Sí, madre.
Solo porque mamá fue a encontrarse con la Consorte Real Noble Suk,
no bajes la guardia.
Deberías volver a casa temprano.
Claro. Que tengas un buen día.
Ven conmigo. Adiós.
Geun Seok, deberíamos salir de la ciudad.
¿Por qué?
Tienes que conocer a tu futuro esposo más tarde.
Lo conocí anoche.
¿Perdón?
Mi señor?
¿Eres el joven maestro del director?
Oh, sí.
Gae Dong, ¿nos darías algo de privacidad?
Estaré detrás del callejón.
Lamento haberte llamado a esta hora.
No me importa.
Pero debíamos encontrarnos mañana.
Por eso quería verte.
Ya que es el último Festival de Mayo antes de casarnos,
me gustaría pasarla con mis amigos.
Si no te importa,
estaba pensando que tal vez podríamos pasar el Festival de Mayo por separado.
No me importa. Deberías disfrutarlo con tus amigos.
Gracias.
- Espera. - Espera.
Bueno...
¿Debería decir que lo recibí de ti durante el Festival de Mayo?
Y recibí esto de ti.
Este es nuestro secreto.
Me gusta cómo tenemos un secreto antes de casarnos.
- Adiós. - Adiós.
Si no te apuras, no te llevaré conmigo.
Recupérate.
¿Qué te ha pasado? Nunca llegaste antes que yo.
A veces necesitas un día como este.
Para contarte sobre el plan del Festival de Mayo hoy...
A las 2pm, Valle de Suseongdong.
A las 2:30pm, área de ssireum.
Y a las 3pm, el columpio. ¿Verdad?
Eso es correcto.
Entonces, ¿nos movemos al Valle de Suseongdong,
el lugar del primer partido?
¿Qué haces aquí?
Salí a disfrutar del Festival de Mayo con mi sobrino.
Siempre quisiste conocer a Geun Seok.
Pero...
¿Qué quieres hacer hoy?
No estoy seguro/a.
¿Cómo has estado...
- Hola. - Hola.
Hoy no se permite la entrada de hombres en el Valle de Suseongdong.
Quizás debería haber preguntado por qué estaba aquí.
¿Te hice esperar?
No, acabo de llegar.
Ven conmigo.
¿Qué pasa? ¿Estás nervioso?
Sí.
Imagina que solo estás lavando tu cabello.
Sígueme.
Estaré arriba.
De acuerdo.
Teniente Jung.
Te dije que vigilaras a la Lady Yeoju.
¿Qué haces aquí?
No se permite a ningún hombre...
en el valle de abajo.
Sí.
Cierto.
¿Qué pasa con el Soltero 23?
Oh, cierto. Debería haber estado aquí hace mucho tiempo.
Yo...
- Dios mío. - ve a buscarlo.
La comida tardó demasiado.
Oh, no.
Lady. Eso es demasiado duro para comer.
Deberías elegir solo hojas suaves que se vean así.
No. No esa...
Todavía no.
No deberíamos perder tiempo aquí.
Ya no puedo más.
Necesito estirar las piernas.
Oh, mis piernas están adormecidas.
Oh, Dios mío.
Dios mío.
¿Estás bien?
Ella se cayó.
¡Dios mío!
- ¿Qué hago? - ¿Estás bien?
Teniente... Teniente Jung.
¿Qué hacemos?
Dios mío.
Pensé que esto solo sucedía en las novelas.
No me importa aunque no pueda casarme.
No.
Si no puedo casarme con el Teniente Jung,
preferiría no casarme con nadie.
¡Mi señor!
¡Date prisa!
Oh, sí.
¿Qué acaba de pasar?
¿No dijiste que los solteros no tenían problemas?
Sin embargo, el Soltero 23 no apareció.
¿Por qué el Teniente Jung apareció de repente?
No sé por qué el Soltero 23 no apareció.
¿Soy la única...
...a quien le importa este matrimonio?
A mí también me importa este matrimonio.
Mi vida depende de ello.
¿Qué?
Dado que el Teniente Jung lo inició,
él deberá asumir la responsabilidad.
¿El Teniente Jung asumirá la responsabilidad?
¿Qué quieres decir?
Entiendo.
¿Asumir la responsabilidad de qué?
Mi señora.
Si estás de acuerdo,
¿te casarías conmigo?
Sí.
Me encantaría.
De acuerdo.
Gracias.
¿Qué...?
¿Qué demonios? ¿Tan repentinamente?
Me siento aliviado/a...
de que el Teniente Jung se va a casar.
Deberíamos dejarlos solos.
Pero... ¿Cómo pueden...?
Pero...
¿Cómo puede proponerle matrimonio de la nada?
Tú mismo lo dijiste.
Basta menos de un momento para que un hombre y una mujer se enamoren.
Creo que el Teniente Jung es una mejor pareja para Lady Sam Soon...
que el Soltero 23.
¿Qué opinas?
Eso es cierto.
¿Qué hacemos con el Soltero 23?
Él cree que se va a casar con Lady Sam Soon.
Qué lástima. Él es quien rompió la promesa.
Incluso le di consejos...
para ganarse el corazón de una mujer con comida deliciosa.
¿Qué tal está?
Entonces...
También hice esto.
¿Estás feliz de que el Teniente Jung se esté casando con Lady Sam Soon?
Has estado sonriendo desde antes.
¿Yo?
¿Tu corazón ya no sufre al verlos juntos?
Mi corazón todavía late fuerte,
pero ya no duele tanto como antes.
De hecho,
Creo que ahora soy más feliz que antes.
Algunos Agentes del Amor escuchan un sonido,
y otros sienten una cierta energía.
Me pregunto cómo reconoces una pareja.
Señor, ¿usted...
Llegamos tarde para el ssireum.
No, si vamos ahora, todavía podemos verlo.
Espera por mí.
Oh, cierto. Ssireum.
Llegamos tarde. Corre.
Cuando levanto la roca,
atrapa el pez con esta cesta, ¿entendido?
Geun Seok.
¡Atrapa muchos!
Tía Ye Jin.
Si levantas la voz así, solo ahuyentarás a los peces.
Silencio.
Tú eres más ruidoso.
¿Estás listo?
Uno, dos, tres.
Atrapé un pez.
Deberíamos hacerlo de nuevo.
Sí. Atrapemos dos esta vez.
De acuerdo.
Uno, dos, tres.
Atrapé otro.
Eres bueno en esto.
¿Para quién es este jehotang...
cuando no veo a nadie?
Lo que sea. Hice lo mejor que pude.
Lady Doo Ri.
Lady Doo Ri!
¿Eres Lady Doo Ri?
Lady Yeoju me dijo que reservara un lugar...
para ti.
Por aquí.
Qué meticuloso.
Disculpe. Un segundo.
Ven aquí.
Oh, querida.
Aquí vamos.
Pensé que no vendrías.
¿De qué estás hablando? No estoy aquí por ti.
¡Voy a ganar y le daré el paño de algodón a esta señora!
¡Genial!
¿Por qué? No deberías.
Ven al centro.
- Deberíamos empezar. - Ven ahora.
- Date prisa. - Empecemos.
¿Qué le pasa?
Ahora, agarra el satba.
- Listo. - Adelante.
¡Comienza!
Maldición.
- Oh, no. - No!
¡Aguanta!
Sigue mirándome.
- ¡El satba azul gana! - ¡El satba azul!
¡Dios mío!
En serio.
Qué tonto.
¿Por qué me miras en esa situación?
Qué vergüenza.
Dijiste que me darías la tela de algodón si ganabas.
Pero ¿cómo pudiste perder en el primer partido?
Ese hombre antes...
era un favorito.
Sí, lo era.
Bebe esto.
¿Lo trajiste para mí?
No.
Te lo estoy dando porque el que era para eso no vino.
¿No te castigan por desperdiciar comida?
Estoy agradecido con ese chico que no apareció.
Oh, cierto.
No puedo darte la tela de algodón,
pero tengo algo para ti.
Pero ¿por qué?
Es para disculparme por el incidente cuando nos conocimos por primera vez.
Y lo compré pensando que te quedaría bien.
Debes estar decepcionado de no poder participar...
en la competencia de ssireum por mi culpa.
Habrá competencias de ssireum en Chuseok.
Así que no te preocupes.
Escucha.
Vive una vida feliz con tu futura esposa.
También deberías presentar el examen estatal...
y no solo enfocarte en la agricultura.
Después de todo, eres inteligente.
Está bien.
También deberías vivir feliz.
- ¡Sí! - ¡Buen trabajo!
- Bien. Eso es todo.
Sí, haz que tropiece. Usa tu pierna.
¿No están allí?
Estoy preocupada por Lady Doo Ri. Debo verificar cómo está.
Dios mío.
Disculpe.
¿No has visto a Lady Doo Ri en el campo de ssireum?
Oh, sí lo he hecho.
Pero ella se dirigió hacia allá con un erudito.
¿Actuaste como casamentera?
No es de extrañar que fuera guapo.
Gracias por decírmelo.
Lady Doo Ri está lista. Vamos a los columpios ahora.
¿Por qué todos dicen que el Soltero 24 es guapo?
Bienvenido. Echa un vistazo.
Tenemos besugo.
¿Por qué tardaste tanto?
Estoy extremadamente nervioso/a.
No te pongas tenso/a.
Simplemente sigue como has practicado.
Por cierto, ¿por qué Lady Ha Na no está contigo?
Ahí viene ella.
Dios mío, qué belleza.
¿De qué familia es ella?
Estoy sorprendido/a.
El objetivo principal es caminar hacia los columpios...
para hacer que el erudito pida la aprobación de tu familia.
(El novio le pide a la novia la aprobación para casarse.)
El erudito con el que te cruzaste la mirada en el Templo Sunhwa...
cuando le diste consejos. ¿Lo recuerdas?
No nos cruzamos la mirada.
Fue una mirada unilateral de ese erudito.
Ese erudito participará en el concurso de columpios del Festival de Mayo.
Pensé que no era más que un nerd rico.
Pero no está mal.
Cuando lo veas en el campo de columpios,
acércate a él de forma natural.
Acercarte demasiado te hace parecer fácil.
Pero el erudito no te reconocerá...
desde lejos debido a la multitud.
Detente cuando estés a cinco pasos de él.
Si estamos a cinco pasos de distancia,
¿cómo entablará una conversación conmigo?
Espera, ella tiene razón.
No me gustan los hombres ruidosos.
El erudito dará los cuatro pasos restantes.
¿No se ven bien juntos,
parados cerca el uno del otro?
Deberíamos dejar de ser una tercera rueda.
Observémoslos desde lejos.
Es la primera vez que disfruto del Festival de Mayo.
Es mejor de lo que pensaba.
¿Tu primera vez?
¿Qué hiciste durante el Festival de Mayo hasta ahora?
Odiaba los lugares concurridos,
así que estaba en casa leyendo libros sola.
Eso, también, no es tan malo como crees.
Desde que viniste este año,
deberías seguir haciéndolo a partir del próximo año.
Mi plan es disfrutar del Festival de Mayo contigo a partir del próximo año.
No es necesario olvidar a tu difunto esposo.
Yo también no he olvidado a la Princesa.
Al igual que tú,
no podré olvidarla en toda mi vida.
Sin embargo,
seguramente tengo sentimientos por ti.
¿Tú...
no sientes lo mismo?
(Los Casamenteros)
¿Crees en el destino?
El vínculo predestinado entre un hombre y una mujer...
No!
es similar al destino.
¿No pasaremos por lo que tu esposo hizo...
a tu hijo hace ocho años?
¿Tienes a alguien en mente?
Soltero 12.
No pierdas a esta dama.
Los síntomas me dicen...
que tú eres el Agente del Amor, mi señor.
¿Los vas a deshacer?
Deberíamos...
no volver a encontrarnos.
(Los Casamenteros)